# 继承

继承：让类之间存在父子关系，子类可以继承父类的属性和方法，简化代码。

继承特点：

（1） 子类拥有父类非 private 的属性、方法。 

（2）  子类可以拥有自己的属性和方法，即子类可以对父类进行扩展。 

（3） 一个父类可以有多个子类 ，一个子类不能有多个父类（即单继承）。

（4） 继承可以多重继承， 例如 A 类继承 B 类，B 类继承 C 类，所以按照关系就是 C 类是 B 类的父类，B 类是 A 类的父类 。

**案例一：继承的基本应用。**

实现People(人)类，具有字段name(姓名),sex(性别),age(年龄)。

实现Student（学生）类，继承自People（人）类。

实现Teacher（老师）类，继承自People（人）类，并且进行扩展，添加salary（月薪）字段。

```
public class People 
{
	public String name;
	public String sex;
	public int age;
}
```

```
public class Student extends People   //使用extends关键字表示继承
{
	
}
```

```
public class Teacher extends People   //使用extends关键字表示继承
{
	public double salary;         //对父类进行扩展，定义自己单独的字段
}
```

在main方法中，我们会发现，Student类没有自己定义字段，但是自动含有了name,sex,age三个字段。

Teacher类，自动含有了name,sex,age三个字段，并且还拥有自己定义的salary字段。

```
Student stu = new Student();
stu.name = "刘备";
stu.sex = "男";
stu.age = 30;
Teacher te = new Teacher();
te.name = "卢植";
te.sex = "男";
te.age = 50;
te.salary = 5000;
```

备注：除了字段可以继承外，方法同理也可以一样被继承。

-------------------

**案例二：final最终类**

使用final修饰符定义的类即为最终类，最终类不能被继承，即不能有儿子。

```
public final class People  //此类定义为最终类
{
	public String name;
	public String sex;
	public int age;
}
```

```
//这里不能继承自People,程序会报错，因为People被final关键字修饰，不能被继承。
public class Student extends People   
{
	
}
```

**案例三：理解继承关系中，构造函数的调用顺序。**

```
public class People 
{
	public People()
	{
		System.out.println("People的构造函数");
	}
	public String name;
	public String sex;
	public int age;
}
```

```
public class Student extends People
{
	public Student()
	{	
		System.out.println("Student的构造函数");
	}	
}
```

在main方法中，实例化Student。

```
Student stu = new Student();
```

我们会发现，会先打印“People的构造函数”，然后在打印"Student的构造函数",由此可以得出结论，实例化对象的时候调用构造函数，先调用父类的构造函数，然后在调用子类的构造函数。

**如果父类有多个构造函数的重载：**

```
public class People 
{
	public People()
	{
		System.out.println("People的构造函数");
	}
	public People(String name)
	{
		this.name = name;
		System.out.println("我是"+name+",People的构造函数");
	}
	public String name;
	public String sex;
	public int age;
}
```

```
public class Student extends People
{
	public Student()
	{	
		System.out.println("Student的构造函数");
	}	
}
```

在main方法中，实例化Student。

```
Student stu = new Student();
```

我们会发现，仍然先打印“People的构造函数”，然后在打印"Student的构造函数"，由此得出结论，当父类多个构造函数的时候，系统会默认调用没有参数的构造函数。

**如果想实现父类调用指定的构造函数：**

```
public class People 
{
	public People()
	{
		System.out.println("People的构造函数");
	}
	public People(String name)
	{
		this.name = name;
		System.out.println("我是"+name+",People的构造函数");
	}
	public String name;
	public String sex;
	public int age;
}
```

```
public class Student extends People
{
	public Student()
	{
    	//如果没有显示调用这个构造方法，系统默认去调用没有参数的构造方法。
		super("刘德华");
		System.out.println("Student的构造函数");
	}	
}
```

在main方法中，实例化Student。

```
Student stu = new Student();
```

我们会发现，系统先打印“我是刘德华,People的构造函数”,然后打印"Student的构造函数",由此得出结论，在子类构造函数中中可以通过super关键字来显示的调用指定的构造函数，并且该语句必须是子类构造方法的第一句。

备注：super关键字除了可以调用父类构造方法，还可以通过super.字段名或super.方法名调用父类的字段或方法，前提条件是父类的字段和方法不是private关键字修饰的。

关键是既然子类已经继承父类，那么父类拥有的字段和方法子类已经拥有，此时通过super来调用显得毫无意义，那么super调用父类资源的特殊应用场景主要有如下：

（1）如果父类和子类中有同名字段，在子类中默认访问是属于自己的那一个成员,super关键字可以明确地指定要访问父类中的成员。

（2）子类重写了父类方法，相当于父类和子类拥有了同名方法，在子类中默认访问是属于自己的那一个成员,super关键字可以明确地指定要访问父类中的成员。（方法的重写在后续章节会有所介绍）

-----------------------------

**类成员访问修饰符规定的访问权限**

|           | 本类 | 同包 | 子类 | 外部 |
| --------- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| private   | y    | n    | n    | n    |
| 缺省      | y    | y    | n    | n    |
| protected | y    | y    | y    | n    |
| public    | y    | y    | y    | y    |

此处可以自己编写不同的类进行测试类成员访问修饰符的访问权限。

