# 模块系统

为了让Node.js的文件可以相互调用，Node.js提供了一个简单的模块系统。

模块是Node.js 应用程序的基本组成部分，文件和模块是一一对应的。换言之，一个 Node.js 文件就是一个模块，

这个文件可能是JavaScript 代码、JSON 或者编译过的C/C++ 扩展。

## 一、 exports引入模块

**模块的创建**

首先，我们在项目中创建hello.js，代码如下：

```
exports.world = function() {
  console.log('Hello World');
}
exports.hi = function() {
  console.log('hi,nodejs');
}
```

hello.js通过exports将world和hi作为模块的访问接口，可以提供给外部加载调用。

**模块的引入**

在 Node.js 中，引入一个模块非常简单，如下我们创建一个 main.js 文件并引入 hello 模块，代码如下:

```
var hello = require('./hello');
hello.world();
hello.hi();
```

以上实例中，代码 require('./hello') 引入了当前目录下的 hello.js 文件（./ 为当前目录，node.js 默认后缀为js）。

Node.js 提供了 exports 和 require 两个对象，其中 exports 是模块公开的接口，require 用于从外部获取一个模

块的接口，即所获取模块的 exports 对象。

## 二、module.exports引入模块

**模块的创建**

如果将整个对象作为访问接口，我们在项目中创建hello.js，代码如下：

```
module.exports = function Hello() {
    var name; 
    this.setName = function(theName) { 
    	name = theName; 
    }; 
    this.sayHello = function() { 
    	console.log('Hello ' + name); 
    }; 
}
```

或

```
function Hello() {
	var name; 
    this.setName = function(theName) { 
        name = theName; 
    }; 
    this.sayHello = function() { 
        console.log('Hello ' + name); 
    }; 
}
module.exports = Hello;
```

hello.js通过module.exports将Hello对象作为模块的访问接口，可以提供给外部加载调用。

**模块的引入**

在 Node.js 中，引入一个模块非常简单，如下我们创建一个 main.js 文件并引入 hello 模块，代码如下:

```
var Hello = require('./hello'); 
hello = new Hello(); 
hello.setName('刘德华'); 
hello.sayHello();
```

exports返回模块函数，而module.exports返回模块本身。

**exports 和 module.exports 的使用**

（1）如果要对外暴露属性或方法，就用 exports 就行，要暴露对象(类似class，包含了很多属性和方法)，就用 

module.exports。

（2）不建议同时使用 exports 和 module.exports,如果先使用 exports 对外暴露属性或方法，再使用 

module.exports 暴露对象，会使得 exports 上暴露的属性或者方法失效。

































