# 数据库连接详解

## 一、C#中连接字符串常用内容

| 参数                      | 说明                                                         |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Provider                  | 设置或者返回提供的连接程式的名称，仅用于OLeDbConnection对象  |
| Connection Timeout        | 在终止尝试并产生异常前，等待连接到服务器的连接时间长度（以秒为单位）。默认值是15秒 |
| Initial Catalog或Database | 连接的数据库名称                                             |
| Data Source或Server       | 连接打开时使用的SQL Server服务签名，或者Access数据库文件名（localhost或127.0.0.1） |
| Password或pwd             | Sql Server登录密码                                           |
| User ID或uid              | Sql Server登录账户                                           |
| Integrated Sercuity       | 决定连接是否是安全连接，可能的值有True,False和SSPI（SSPI和True是同义词） |

 以上的参数是不分大小写的，例如uid，UID，Uid都表示连接的数据库用户

Integrated Security参数用于本地windows验证登录时，其值应该设置为True，例如（"server=localhost;database=mydb;Integrated security=true"）



## 二、.net 数据库连接池超时问题

### （1）数据库Connection Pool 连接池是什么

每当程序需要读写数据库的时候。Connection.Open()会使用ConnectionString连接到数据库，数据库会为程序建立 一个连接，并且保持打开状态，此后程序就可以使用T-SQL语句来查询/更新数据库。当执行到Connection.Close()后，数据库就会关闭当 前的连接。

但是如果我的程序需要不定时的打开和关闭连接，（比如说 ASP.Net 或是 Web Service ），例如当Http Request发送到服务器的时候、，我们需要打开Connection 然后使用Select* from Table 返回一个DataTable/DataSet给客户端/浏览器，然后关闭当前的Connection。那每次都Open/Close Connection 如此的频繁操作对于整个系统无疑就成了一种浪费。

ADO.Net Team就给出了一个比较好地解决方法。将先前的Connection保存起来，当下一次需要打开连接的时候就将先前的Connection 交给下一个连接。这就是Connection Pool。

### （2）数据库Connection Pool连接池的运行方式

1、当一个程序执行Connection.open()时候，ADO.net就需要判断，此连接是否支持Connection Pool (Pooling 默认为True)

​		（1）、如果指定为False, ADO.net就与数据库之间创建一个连接，然后返回给程序。

​		（2）、如果指定为 True，ADO.net就会根据ConnectString创建一个Connection Pool，然后向Connection Pool中填充Connection。填充多少个Connection由Min Pool Size (默认为0)属性来决定。例如如果指定为5，则ADO.net会一次与SQL数据库之间打开5个连接，然后将4个Connection，保存在 Connection Pool中，1个Connection返回给程序。

2、当程序执行到Connection.close() 的时候。如果Pooling 为True，ADO.net 就把当前的Connection放到Connection Pool并且保持与数据库之间的连接。

同时还会判断Connection Lifetime(默认为0)属性，0代表无限大，如果Connection存在的时间超过了Connection LifeTime，ADO.net就会关闭的Connection同时断开与数据库的连接，而不是重新保存到Connection Pool中。


3、当下一次Connection.Open() 执行的时候，ADO.Net就会判断新的ConnectionString与之前保存在Connection Pool中的Connection的connectionString是否一致。


4、 ADO.net需要判断当前的Connection Pool中是否有可以使用的Connection(没有被其他程序所占用)，如果没有的话，ADO.net就需要判断ConnectionString设 置的Max Pool Size （默认为100）

​		（1）、如果Connection Pool中的所有Connection没有达到Max Pool Size，ADO.net则会再次连接数据库，创建一个连接，然后将Connection返回给程序。

​		（2）、如果已经达到了 MaxPoolSize，ADO.net就不会再次创建任何新的连接，而是等待Connection Pool中被其他程序所占用的Connection释放，这个等待时间受SqlConnection.ConnectionTimeout（默认是15 秒）限制，也就是说如果时间超过了15秒，SqlConnection就会抛出超时错误。

5、如果有可用的Connection，从Connection Pool 取出的Connection也不是直接就返回给程序，ADO.net还需要检查ConnectionString的ConnectionReset属性 (默认为True)是否需要对Connection 最一次reset。

###  （3）ASP.NET程序对max pool size的配置

在连接字符串中添加如下内容：

```
pooling=true;min pool size=5;max pool size=512;
```

其中Max Pool Size如果未设置则默认为100，理论最大值为32767。最大连接数是连接池能申请的最大连接数，如果数据库连接请求超过此数，后面的数据库连接请求将被加入到等待队列中，这会影响之后的数据库操作。在等待队列中，默认等待与服务器的连接的时间为15秒。 

默认连接池大小一般是100。

### （4）查看应用程序池占用数量

```
select * from sysprocesses where dbid= db_id('数据库名')
```

查询出来有几条数据就证明有几个连接数量。

